Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Menjadi koki tiran
berarti mempertaruhkan nyawaku
pada ujian berturut-turut.
Situasinya mengharuskan demikian,
bertentangan dengan keinginanku.
YI HEON
RAJA JOSEON
Yang Mulia,
mohon ungkapkan temanya.
NENEK JANDA RATU AGUNG INJU
YI HEON
Ibu Tiri Janda Ratu JAHYEON
KANG MOK-
PEREMPUAN JUNIOR KEEMPAT, SELIR HEON
MAENG MAN-SU
MASAK SENIOR PERINGKAT DELAPAN
EOM BONG-SIK,
KOKI SENIOR PANGKAT KETUJUH
Huruf apakah itu?
Itu kursif.
Apa yang tertulis di situ?
Melakukan?
Bakti kepada orang tua?
Tema kompetisi ini adalah…
bakti kepada orang tua.
Benar. Itu bukan nama marga, Yi.
Makanan yang akan Anda siapkan
untuk kompetisi ini
harus memuat
semangat bakti kepada orang tua.
Bahan-bahannya harus meliputi:
tahu dan doenjang, pasta kedelai.
Anda akan memiliki
dua jam.
Sekarang, Anda dapat memulai.
Kompetisi dimulai
Waktu saat ini adalah osibangak.
OSIBANGAK: SEKITAR SIANG HARI
KEBAIKAN ANAK
Aku takkan punya kesempatan
jika aku memasak hidangan istana tradisional.
Fokus.
Tahu dan doenjang…
Ayah membuat sesuatu yang baru untukmu.
Apa ini?
- Pernah dengar pasta doenjang?
- Pasta doenjang?
Enak sekali, Ayah.
Benarkah? Habiskan saja.
Itu saja.
Mari kita membuat pasta doenjang
yang sering dibuatkan Ayah untukku.
Saya yakin Ratu Janda Kerajaan Agung
akan menyukainya.
Gwinyeo. Jangan sampai salah.
Tidak akan ada belas kasihan.
Ada apa dengan seringai itu?
Sulit dipercaya.
Kunci untuk membuat makanan enak
adalah menggunakan bahan-bahan yang baik.
Tidak mungkin aku akan kalah.
Ya ampun.
Yang Mulia, Anda pasti kecewa.
Anda tampaknya sudah cukup dekat
dengan juru masak gwinyeo.
Nenek.
Mereka mengatakan bahwa kedalaman air hanya dapat diketahui dengan cara menyeberanginya,
dan Anda hanya dapat mengenal seseorang
dengan berteman dengannya.
Masih terlalu dini untuk menyimpulkan
siapa yang akan menjadi pemenang.
Tapi Anda harus tahu, Yang Mulia,
Aku merasa agak lelah akhir-akhir ini
dan kehilangan nafsu makan.
Anda dikenal sensitif
dan kurang nafsu makan,
dan kamu bilang kamu lelah
dan tidak punya selera makan?
Itu membuat kompetisi ini
jauh lebih menarik.
Saya menantikan untuk melihat
apakah kepala juru masak kerajaan yang baru
dapat melakukannya dengan baik
dan mengembalikan nafsu makan Anda yang hilang.
Dia dan keterampilannya bahkan membuatku enggan
dari mengambil nyawanya.
Kita akan segera mengetahuinya.
Kita akan lihat
jika segala sesuatunya berjalan sesuai keinginan Anda.
Yang Mulia, apa yang ingin saya potong hari ini
bukan lengan gwinyeo.
Hatimulah yang tertarik padanya.
KURSUS N° 4 **** DAN SUP DOENJANG BAYAM
Mereka mengambil semuanya?
Tidak, berikan itu padaku.
Tahu.
Oh tidak. Semuanya hancur.
Apakah kamu serius?
Saya tidak percaya orang-orang itu.
Saya telah menang.
Ketika berbicara tentang mullet abu-abu,
yang memiliki lapisan putih di atas matanya
cenderung paling enak.
Ayolah, apa kau tidak bisa menangkapnya?
Kemarilah!
Aku tidak keberatan kalau tahu itu dihancurkan,
tetapi saya tidak punya cukup doenjang
untuk apa pun.
Apa yang harus saya lakukan?
Mereka sangat jahat.
Ini bayam.
Ini sungguh segar.
Lalu lagi,
bayam diperkenalkan
pada akhir Goryeo dan awal Joseon,
jadi masuk akal jika mereka memilikinya.
Benar.
Bayam baik untuk tulang dan anemia,
Jadi itu cocok untuknya,
mengingat kondisi kesehatannya.
Mari tambahkan pesto bayam.
Oke, bayam.
Mengapa kamu masih di sini?
Tuan Kasim Yoon.
Para juru masak lainnya sudah mendapatkan
semua bahan yang mereka butuhkan
dan kembali ke halaman kediaman
Janda Ratu Agung Kerajaan.
- Bolehkah saya minta doenjang?
- Doenjang?
Mereka pasti punya beberapa di panci
di Saongwon, Kantor Makanan Kerajaan.
Koki yang lain mengambil semuanya,
jadi kosong.
Aduh. Apa yang harus kulakukan?
Hanya itu jeolmi doenjang
yang tersisa.
Jadi itulah doenjang
yang terbuat dari kacang kedelai hitam.
Tak heran jika rasanya begitu lezat,
kaya, dan penuh cita rasa.
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Kualitas doenjang
menentukan hasil akhir hidangan.
Ini bukan jeolmi doenjang,
tetapi kami memiliki beberapa doenjang berusia tiga tahun
di halaman belakang.
Ikuti aku.
Benarkah?
Terima kasih!
Terima kasih, tuan.
Kompetisi memasak?
Segala macam petisi
dan pernyataan kurang ajar
telah berkeliling istana,
yang merupakan suatu aib,
Jadi tampaknya
Yang Mulia memutuskan untuk turun tangan.
Saya mengerti niatnya,
tetapi apakah kita punya waktu
untuk menunggu hasil kompetisi?
Bahkan jika gadis rendahan itu menang,
kita tidak boleh menerima gwinyeo
menjadi kepala juru masak kerajaan.
Anda sungguh picik dan menyebalkan.
Yang Mulia tidak akan mundur.
- Bagaimana kalau kita--
- Ya ampun!
Aduh Buyung.
Saya minta maaf.
Tanganku sangat lemah.
Jangan terlalu dipikirkan.
- Tidak apa-apa, Yang Mulia.
- Ya ampun.
Yang Mulia.
Silakan bagikan wawasan Anda kepada kami.
Tinja.
Aku harus pergi buang air besar.
Di mana jambannya?
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
- Tidak.
Jamban. Aku tidak sabar.
- Di mana itu?
- Ikut aku.
- Aduh. Ayo kita pergi.
- Bersikaplah lembut.
Sudah keluar. Ya Tuhan.
- Jalan pelan-pelan.
- Jangan sentuh aku!
Cook Maeng.
Apakah yang Anda buat adalah eomandu?
Anda mungkin telah belajar
memasak di Waegwan, sebuah desa di Jepang,
tapi perlu anda ketahui
jika irisan ikannya tidak seragam,
bagian yang dibungkus
dengan irisan yang lebih tipis akan pecah
saat Anda mengukusnya.
Anda tidak dalam posisi untuk mengkhawatirkan saya.
Saya lihat Anda sedang menyiapkan yeonpotang.
Anda harus hati-hati memperhatikan
berapa lama Anda memasak tahu.
Saya akan memanfaatkan kesempatan ini untuk menunjukkan kepada Anda
apa yang saya pelajari di Sichuan.
Tenang saja, Yeon Ji-young. Kamu bisa melakukannya.
Tampaknya si juru masak gwinyeo menghasilkan adonan.
Mungkinkah dia sedang membuat mie?
Itu hidangan yang terlalu sederhana
untuk sebuah kompetisi.
Dia sedang merebus sayuran yang aneh.
Aku belum pernah melihat yang demikian dalam hidupku.
Permaisuri Junior Pertama Sung.
Kamu bahkan tidak tahu bayam?
Wajar saja jika Anda tidak tahu
karena Anda belum pernah melakukan pekerjaan apa pun.
Apakah itu disebut bayam?
Tetapi itu adalah muknamul
yang dimaksudkan untuk dikeringkan sebelum dimakan.
MUKNAMUL: SAYURAN YANG HARUS DIKERINGKAN
DAN DISIMPAN UNTUK DIKONSUMSI KEMUDIAN
Dan sekarang dia menghancurkannya
dengan sesuatu yang lain.
Apakah dia bodoh atau hanya berani?
Sepertinya gwinyeo
akan kehilangan lengannya hari ini.
Dia akan segera menangis kesakitan.
Apakah kamu akan diam?
- Ya, Yang Mulia.
Apa yang sedang dia masak?
Gwinyeo tampaknya memiliki banyak kekurangan
dibandingkan dengan masakan lainnya.
Cook Maeng tampaknya sedang membuat eomandu
Yang Mulia Raja memuji
pada perjamuan terakhir.
Tampaknya Cook Eom sedang membuat
yeonpotang yang terkenal.
Melihatnya saja
membuatku merasa lapar.
Eomandu and yeonpotang.
Saya ingin sekali mencicipinya.
Bagaimana dengan Anda, Yang Mulia?
Saya tidak begitu yakin.
Tidak peduli seberapa bagusnya mereka,
kita sudah tahu rasanya.
Anda tampaknya masih memiliki harapan besar
tentang apa yang akan dibuat oleh juru masak gwinyeo.
Memang.
Masakan kepala juru masak kerajaan
selalu membuat saya terkagum-kagum.
Aku tidak sabar untuk mengetahuinya
jika aku juga akan mencicipi apa yang kamu rasakan
dan terpesona.
Anda harus merasakannya sendiri.
Bibir mungkin berbohong,
tetapi ujung lidah
hanya mengatakan kebenaran.
Sup Doenjang memiliki makna pribadi
bagi Yang Mulia,
jadi dia sering memintanya.
Rasa gurih yang menyegarkan?
Dia selalu memiliki nafsu makan yang kecil
sejak dia masih kecil.
Dari apa yang aku dengar,
dia tidak bisa makan sama sekali
pada hari dia memasuki istana
karena dia menangis tersedu-sedu
saat memikirkan harus meninggalkan orang tuanya.
Jadi dia memiliki nafsu makan yang kecil.
Aku mendengar bahwa makanan terakhir
yang dibuat ibunya untuknya
adalah sup yang dibuat dengan doenjang
dari daerah dekat Sungai Seomjin.
Ibunya mencampur nasi dalam sup,
dan dia bilang sup
yang dia cicipi saat itu sangat enak
dan telah merindukannya sejak saat itu.
Saya yakin dia mengatakan
rasanya gurih dan menyegarkan.
Lalu bagaimana?
Para juru masak berusaha sebaik mungkin
untuk meniru rasa itu dalam sup mereka,
tetapi dia selalu mengatakan
rasanya tidak enak.
Apa yang harus saya lakukan?
Apa yang memberi rasa gurih yang menyegarkan?
yang dirindukan oleh Ratu Janda Kerajaan Agung?
Apakah dia merasa seperti itu hanya karena itu adalah
makanan terakhir yang dimasak ibunya untuknya?
Saya tidak berpikir pasta doenjang
akan cukup enak.
Merindukan.
Apa yang kamu lakukan
dengan pikiranmu di tempat lain?
Anda perlu berkonsentrasi.
Kuahnya berbau harum sekali.
Sekarang saatnya memotong beberapa daun bawang.
Ya ampun. Apakah aku sudah menghabiskannya?
Masak Maeng, pinjami aku daun bawang.
Aku mencampurnya terlalu banyak ke dalam kalduku, kau tahu.
Kenapa kamu tidak menjawabku?
Apa kamu tidak mendengarku?
Oh, ayolah.
Saya meminta beberapa daun bawang.
Ini adalah kompetisi resmi.
Tidak menyiapkan bahan yang cukup
juga merupakan alasan yang bagus untuk eliminasi.
Hanya ada satu kepala juru masak kerajaan.
Aku tidak menganggapmu
sebagai orang seperti itu,
tapi kamu sangat tidak berperasaan.
Rasa gurih yang menyegarkan.
Bagaimana dia membuat rasa seperti itu?
Apa yang saya butuhkan untuk…
Apa yang sedang kamu lakukan?
Melepaskan!
Kenapa, kamu!
Bagaimana mungkin?
Ya ampun, mereka malah bertengkar
di saat seperti ini?
Rasa gurih yang menyegarkan.
Itu saja.
Saya punya cukup untuk membuat kaldu.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Tunggu sebentar.
Anda akan lari ke mana
selama kompetisi berlangsung?
Biarkan aku mengambil sesuatu dengan cepat!
Aku perlu membeli lebih banyak bahan.
Tidak akan lama!
Bawa dia ke sini.
Tapi... Kumohon.
Oh, ayolah.
Ada apa?
Saya ingin mendapatkan satu bahan lagi.
Bisakah Anda mengizinkannya?
Omong kosong apa ini?
Kembali ke stasiun Anda sekarang juga.
Saya minta maaf.
- Tapi--
- Apa bahan yang kamu butuhkan?
- Itu--
- Jika saya boleh menyela,
Hal ini tidak dapat dibiarkan, Yang Mulia.
Kami belum tahu
apa yang akan disajikan oleh juru masak lainnya.
Namun, sekarang hidangan mereka
mulai terbentuk,
dia ingin menambahkan bahan di tengah jalan?
Dia pasti menyadari
bahwa dia tidak sebanding dengan juru masak lainnya.
dan mencoba mengubah
apa yang dibuatnya.
Aturannya adalah menyelesaikan hidangan
dalam waktu yang diberikan.
Tidak seorang pun mengatakan apa pun tentang
tidak dapat menggunakan lebih banyak bahan.
Bahkan jika itu memang benar,
Anda sudah cukup melihat untuk mengetahui
apa yang dibuat oleh juru masak lainnya.
Tidak adil jika mengizinkan
juru masak gwinyeo menambahkan lebih banyak bahan.
Memang benar aku berubah pikiran
tentang hidanganku,
tetapi bukan karena alasan yang Anda bicarakan.
Mengganti antena parabola di tengah jalan
bukanlah hal yang mudah.
Tidak ada waktu!
Itulah situasi dan masalah Anda.
Nenek.
Seperti yang dikatakan Selir Kang, itu tidak adil,
tapi seperti kata kepala juru masak kerajaan,
tidak ada aturan yang melarang
penggunaan lebih banyak bahan.
Jadi mengapa tidak mengizinkannya
menggunakan bahan lain,
dan jika dia masih kalah,
kita potong kedua lengannya?
Kau bajingan gila.
Tutup mulutmu.
Wah, dia benar-benar membuatku kesal.
Itu benar-benar ide yang bagus, Yang Mulia.
Baiklah kalau begitu.
Namun, seperti yang dikatakan Selir Kang,
jika ini ternyata tipuan
bagi Yang Mulia dan aku,
Anda harus siap menyerahkan hidup Anda.
Oke.
Saya mengerti.
Nyonya, entah itu lengan atau kepalaku,
itu akan menjadi akhir bagiku.
Aku sungguh tidak punya banyak waktu lagi.
Saya tidak bisa menyelesaikannya tepat waktu jika saya pergi sekarang.
Gil-geum.
GADIS SEO GIL-GEUM
DENGAN INDERA PENciuman YANG TINGGI
Percayalah padaku.
- Terima kasih.
INSPEKTUR CHU-WOL WANITA TEMPAT PENGADILAN
Ini adalah satu-satunya cara untuk mengalahkan
jeolmi doenjang mereka.
Saya perlu menambahkan rasa berasap.
Ada apa dengan kejenakaan menjengkelkan itu?
Sungguh tindakan yang kasar.
Apa yang dia lakukan pada tahu itu?
Apakah dia baru saja menaruhnya dalam minyak?
Tunggu saja, Nona.
Merindukan…
Kenapa Gil-geum lama sekali?
- Cook Maeng tidak mengecewakan.
- Hebat.
Saya tidak sabar untuk mencicipi eomandunya.
Yeonpotang buatan Cook Eom
juga tampak lezat.
Nampaknya
sedang terjadi pesta kecil di sekeliling mangkuk.
Tentu saja begitu.
Apakah dia baru saja memasukkan bayam segar
ke dalam kaldu panas?
Sungguh tidak masuk akal
untuk menaruh muknamul dalam sup.
Apa katamu?
Dia menaruh bayam dalam sup doenjang?
Apakah ini hidangan baru,
atau kau sudah gila, Cook Yeon?
Kamu pasti punya nenekku
cicipi cita rasa lezat
masakan Anda.
Tolong, Gil-geum.
Aku butuh kamu di sini sekarang.
Merindukan.
Gil-geum!
Saya tahu saya terlambat.
- Saya minta maaf.
- Apa yang terjadi?
Apakah ada darah di kepalamu?
Saya akan menjelaskannya nanti.
Cepat ambil ini.
Terima kasih, Gil-geum.
Sekarang pergi.
Jangan bertindak gegabah, oke?
Sempurna. Saya bisa langsung menggunakannya.
Apa yang dimasukkan si juru masak gwinyeo ke dalam panci?
Yaitu…
Saya khawatir saya tidak tahu apa itu.
Kamu tidak tahu?
Sebelumnya, dia menambahkan bayam ke dalam sup.
Apakah metode memasak seperti ini ada?
Ini jelas sup doenjang,
tetapi dia melakukannya
dengan cara yang belum pernah saya lihat sebelumnya.
Ini sungguh aneh.
Bagaimana jika kita semua jatuh sakit
setelah mencicipinya?
Bisakah bayam menyebabkan penyakit
jika dikonsumsi secara tidak tepat?
Sayangnya,
Saya belum pernah melihatnya
direbus atau dibumbui dengan cara seperti itu
Saya tidak dapat mengatakan itu dengan pasti.
Apa?
Bagaimana kita bisa makan sesuatu seperti itu?
Haruskah saya menyuruhnya berhenti memasak?
Apakah Anda menghina otoritas saya?
Saya memerintahkan diadakannya kompetisi
untuk posisi kepala juru masak kerajaan.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
Saya mohon.
- Saya telah melakukan dosa besar.
- Yang Mulia.
Kata-katanya hanya berdasarkan aturan.
Dia tidak akan berani menghina Anda.
Jangan terlalu marah.
Aturannya?
Apakah Anda baru saja mengatakan "peraturan"?
Kompetisi ini diadakan
karena Anda ragu
keterampilan kepala juru masak kerajaan
sejak awal.
Dengan kata lain,
Anda meragukan kewarasan dan otoritas
dari raja yang menunjuknya.
- Yang Mulia.
- Namun, saya setuju dengan kompetisi tersebut
karena saya memahami kekhawatiran semua orang,
karena ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Jika Anda ingin menghentikan kompetisi
bahkan sebelum mencoba makanannya,
menggunakan aturan sebagai alasan,
hanya karena Cook Yeon
membuat sesuatu yang tidak Anda kenali,
bagaimana hal itu akan membuatku terlihat
ketika aku mengeluarkan perintah kerajaan?
agar mereka bersaing
memperebutkan posisi kepala juru masak kerajaan?
Harap tenang, Yang Mulia.
Anda benar,
dan tidak ada hukum yang melarangnya
menjadi kepala juru masak kerajaan.
Semua yang aku inginkan
adalah agar hal ini tidak menjadi
preseden yang mengganggu.
Aku melihat dengan jelas bagaimana perasaanmu,
jadi yang tersisa adalah mencicipi makanannya
dan kemudian memutuskan.
Kompetisi ini
direncanakan dengan tujuan tunggal
untuk menyingkirkan kepala juru masak kerajaan.
Jangan mengira bahwa saya tidak menyadari hal itu.
Selesaikan tepat waktu.
Silakan.
Semua lepas tangan.
Cook Yeon.
Sekarang tergantung selera.
Maukah kamu secara resmi menjadi juru masakku,
atau akankah hidupmu berakhir sekarang?
EOMANDU: HIDANGAN PANGSIT KUKUS KERAJAAN
JOSEON
DENGAN IRISAN TIPIS IKAN
YANG DIGUNAKAN SEBAGAI KULIT DUMPLING
Teksturnya lembap dan lembut.
Kok bisa lembap banget,
nggak kayak kebanyakan pangsit lainnya?
Yang Mulia, rahasia itu
adalah pembungkus yang terbuat dari
daging ikan belanak abu-abu yang diiris cukup tipis
yang dapat Anda lihat melaluinya.
Eomandu ini sangat empuk.
Bungkusan yang terbuat dari daging ikan belanak abu-abu
yang dilapisi tepung kanji.
Isian yang terbuat dari daging sapi cincang halus,
tumis mentimun,
tauge, dan tahu
datang bersamaan dan meledak sekaligus,
membanjiri mulut dengan rasa.
Saya selalu kagum
dengan indra perasa Yang Mulia.
Eomandu-nya sungguh lezat.
Saya sampai tak bisa berkata-kata.
Itu lezat.
Namun…
Saya tidak mencicipi doenjang.
Saya mencampur beberapa doenjang
dengan cuka dan madu
untuk membuat saus celup.
Saus cocolan.
Doenjangnya memang bersinar.
Tapi tetap saja itu memalukan
bahwa Anda menggunakannya hanya untuk saus.
Saya terpesona dengan tekstur ikannya
yang meleleh
saat menyentuh lidahku.
Setiap bahan dalam isiannya
tetap mempertahankan kelembapannya
sementara itu dimasak hingga sempurna.
Itu sangat benar.
Ini adalah makanan yang ideal
untuk dinikmati oleh orang seusiaku.
Saya berterima kasih atas pujian Anda yang murah hati.
Jadi, bagaimana menurutmu?
hidangan ini berbicara tentang bakti kepada orang tua?
Yang Mulia adalah figur ayah
bagi semua rakyatnya.
Orang-orangnya mengirim bahan-bahan dari mana-mana
seperti seorang anak yang mengirim kepada orang tuanya,
dan dengan itu,
Saya telah menyiapkan hidangan untuk Anda,
Yang Mulia.
Jika itu bukan
puncak bakti kepada orang tua,
Saya tidak tahu apa itu.
Itu jawaban yang masuk akal.
Itu jawaban yang bijaksana.
Jika memang seperti yang kamu katakan,
Hal ini berlaku untuk semua hidangan
di istana karena semuanya dibuat
dengan bahan-bahan yang diterima sebagai upeti.
YEONPOTANG: HIDANGAN KERAJAAN JOSEON
SUP BENING
DENGAN TAHU YANG DIMASAK DALAM KALDU
Bukankah ini tahu yeonpotang?
Benar, Yang Mulia.
Aku ingat betapa kamu menikmatinya
di perjamuan terakhir,
dan saya melakukan yang terbaik hari ini.
Rasanya sangat bersih.
Apakah ada alasan tertentu mengapa
tahu goreng memiliki rasa yang begitu bersih?
Daripada menggunakan daging sapi untuk isiannya,
Saya menggunakan daging ayam cincang,
yang membuatnya tidak terlalu berminyak.
Itulah sebabnya rasanya lebih ringan dan lebih bersih
.
Bagaimana Anda memasak tahu goreng?
Saya memasak tahu iris di atas wajan,
lalu mengikatnya dengan peterseli air
untuk menambah keharuman.
Lalu saya masak dengan kaldu ayam
dicampur dengan jeolmi doenjang
untuk menambah kedalaman rasa.
Itulah sebabnya tahu goreng
dan sup sangat cocok dipadukan.
Aroma berbagai jamur langka
juga lezat.
Saya merasa sangat terhormat, Yang Mulia.
Saya meningkatkan rasa
dengan menggunakan jamur Pyogo dari Jinan
dan jamur ulat,
yang baik untuk meningkatkan energi seseorang.
Apa bakti anak
yang dilambangkan oleh yeonpotang Anda?
Menurut buku Cina kuno,
Myeongsim Bogam,
semuanya akan tercapai
jika rumah tangganya harmonis,
dan orang tua dipenuhi kegembiraan
saat anak berbakti.
Saya menyiapkan hidangan ini
berharap semua keturunan
keluarga kerajaan
bisa berkumpul
dan menyantap makanan hangat ini bersama-sama.
Ini adalah hidangan hangat
yang disukai orang tua dan anak-anak
bisa duduk bersama dan berbagi.
Ya benar sekali.
Saya teringat perjamuan Anda,
Yang Mulia.
Kali ini,
tahu gorengnya terasa lebih enak.
Rasanya bahkan lebih kaya.
Apakah kamu mengatakan
Hidangan mewah itu
melambangkan rasa cinta seorang anak kepada orangtuanya?
Ya, benar, Yang Mulia.
Hanya sup?
Apakah dia sekutu atau musuh?
Apa yang kamu pikirkan?
kapan kamu membuat ini?
Ini adalah sup doenjang spesial untuk Anda,
Yang Mulia.
Silakan mencicipinya.
Ada apa dengan penampilannya itu?
Apakah rasanya enak atau tidak?
Ini adalah rasa gurih yang menyegarkan.
Sungguh menakjubkan
dia berpikir untuk menambahkan ini.
Tunggu, apakah dia tahu apa yang kugunakan?
Dia benar-benar punya
indra perasa yang tajam.
Jadi, bakti anak seperti apa
yang ditunjukkan oleh makanan Anda?
Hidangan ini melambangkan
bakti kepada orang tua dalam banyak hal.
Pertama, sup doenjang,
dibuat dengan doenjang yang digoreng,
yang memiliki cita rasa yang kuat
sehingga mengingatkan pada masakan ibu.
Kedua, tahu goreng
yang menambah cita rasa tahu itu sendiri.
- Di dalam--
- Berhenti mengoceh dan langsung saja ke intinya.
Atau aku akan
memotong tanganmu saat ini juga!
Cukup.
Makanan ini…
melambangkan bakti kepada orang tua.
Syukurlah dia memakannya.
Sungguh melegakan.
Tidak, Ibu.
Saya tidak mau makan. Saya hanya ingin pergi.
Jika kamu tidak makan apa pun,
Perjalanan ke istana
akan melelahkan anda.
Saya benar-benar tidak ingin makan.
Aku mengirim seseorang
sampai ke Sungai Seomjin
untuk mendapatkan doenjang ini.
Aku jarang bisa menemuimu
setelah kau memasuki istana.
Silakan, makan sedikit saja.
Sungguh misterius.
Bagaimana dia bisa menciptakan rasa ini?
Saya berharap dapat memarahinya
dengan ceramah tentang bakti kepada orang tua.
Sebaliknya, dia telah menyajikan hidangan untukku
yang mempertanyakan makna sebenarnya dari hal tersebut.
Bahannya…
Bahan terakhir yang Anda tambahkan.
Apa itu?
Itu adalah kerang.
Tidak ada yang mengalahkan kerang
saat membuat kaldu yang menyegarkan.
Di Joseon,
hanya orang yang tinggal di dekat Sungai Seomjin
atau Nakdong yang dapat memakannya.
Rasa kerang yang bersih
Kepala juru masak kerajaan menambahkan
sambil meletakkan kedua tangannya di garis
telah meningkatkan
rasa segar dari sup.
Bagus sekali perkataanmu, tiranku.
Gadis kecil itu.
Jadi begitulah cara dia merayu
Yang Mulia.
Dengan kerang,
Apakah yang Anda maksud adalah kerang kecil
yang digunakan dalam sup kerang biasa?
Ya, benar.
Itulah rahasia
rasa gurih yang menyegarkan
yang Anda cari sepanjang hidup Anda.
Semangkuk terakhir sup doenjang
yang dibuat ibumu untukmu
akan terasa seperti kerang
dari Sungai Seomjin.
Saya menambahkan rasa segar itu
ke dalam sup doenjang saya.
Namun,
ini pertama kalinya
saya mencobanya seperti ini.
Dari mana Anda mendapatkan ide
untuk menambahkan bayam ke sup doenjang?
Rasanya sangat lembut dan manis.
Tunggu. Kenapa dia menanyakan
sesuatu yang begitu jelas?
Apakah saya baru saja menjadi pencipta
sup doenjang kerang dan bayam?
Bayam menjadi lebih manis dan lembut
bila dimasak dalam sup,
cocok dengan doenjang.
Rasanya juga enak,
direbus dan dibumbui,
Jadi saya menyajikannya sebagai lauk.
- Dan juga--
- Juga apa?
Itu membebani pikiranku
bahwa Anda mengalami kesulitan menjaga
keseimbangan dan menggoyangkan tangan Anda.
Bayam baik
untuk kesehatan tulang dan anemia,
Jadi, mengonsumsinya secara rutin
akan memberikan manfaat bagi kesehatan Anda.
Yang Mulia.
Ada pepatah yang kita semua tahu,
sikyakdongwon.
Artinya makanan dan obat-obatan
berasal dari satu sumber.
Daripada dengan bantuan
obat pahit,
Saya harap Anda dapat menjaga kesehatan
dengan makanan lezat.
Anda benar-benar pintar dan bijaksana.
Aku tidak akan lagi
mempertanyakan siapa dirimu.
Namun,
Apakah Anda akan membuatkan saya
hidangan seperti ini lagi lain kali?
Maaf?
Ya, saya akan melakukannya.
Sepertinya
kita punya pemenang.
Pemenang kompetisi hari ini adalah…
Cook Yeon.
Saya bisa hidup.
Terima kasih banyak!
Ayah, aku berhasil!
Sup doenjang bayam buatan Cook Yeon
benar-benar menangkap semangat bakti kepada orang tua.
Dengan metode yang belum pernah terlihat sebelumnya,
dia menggunakan kerang dan bayam
dan menciptakan rasa gurih yang menyegarkan
dalam hidangan yang juga meningkatkan
kesehatan dan energi seseorang.
Dia benar-benar menyentuh hatiku.
Pada saat ini,
kepala juru masak kerajaan di dapur kerajaan…
adalah Ji-young dari keluarga Yeon.
Baiklah kalau begitu.
Kalian semua melakukannya dengan sangat baik hari ini.
- Syukurlah.
Sekarang…
Waktunya hukuman telah tiba.
Memiliki dua juru masak
yang kalah dalam kompetisi
berlutut di hadapan para pemotong jerami!
- Apa?
- Ya, Yang Mulia!
Yang Mulia…
Dia benar-benar akan memotong lengan mereka?
Menaruh lengan mereka di bawah bilah pisau.
- Ya, Yang Mulia!
TIDAK.
TIDAK!
Tidak! Tunggu, Yang Mulia!
Beraninya kau menyela?
Saya mungkin tidak pada tempatnya jika mengatakan hal ini,
tapi jika kamu memotong lengan mereka,
Anda akan merusak kompetisi.
Apakah itu yang kamu inginkan?
Omong kosong macam apa itu?
Kesepakatan adalah kesepakatan.
TIDAK!
Yang Mulia!
Tema lombanya adalah bakti kepada orang tua.
Minggirlah sementara aku membiarkanmu.
Yang Mulia.
Yang Mulia tetap sehat
berkat makanannya
kedua juru masak ini telah mempersiapkan
segalanya selama ini.
Bukankah itu tidak berbakti?
memotong lengan juru masak seperti itu?
Kurang ajar sekali kamu.
Aku membiarkanmu hidup karena kamu bisa memasak,
dan kau berani mencoba menguliahiku?
Apakah Anda sungguh-sungguh ingin mati?
Saya ingin hidup.
Dan mereka pun harus melakukan itu.
Memotong lengan seorang juru masak
tidak ada bedanya dengan membunuhnya.
Kami hanya berkompetisi untuk menciptakan hidangan yang lebih baik.
Saya tidak mengerti
mengapa kita harus mati karenanya!
Tutup mulutmu!
Yang Mulia.
Cook Yeon benar.
Maafkan kedua juru masak lainnya.
Kesalahannya ada pada saya
karena gagal memahami keinginan
dan tujuan Anda sejak awal.
Yang benar adalah,
Aku sedih melihatmu membenci rusa
dan menemukan kesenangan dalam memburunya
karena
kesukaan mendiang raja terhadap mereka.
Lalu aku mendengar bahwa Cook Yeon
telah menyajikan daging rusa kepadamu tanpa berpikir panjang,
Itulah sebabnya saya memunculkan tema
bakti kepada orang tua untuk mengejeknya.
KEBAIKAN ANAK
Oh, jadi itu cerita di balik ini?
Dia sungguh luar biasa, bukan?
Bagaimana dia bisa melakukan itu
meskipun dia membenci ayahnya?
Namun,
Cook Yeon,
yang sekarang menjadi kepala juru masak kerajaan,
telah membuat saya memikirkan kembali gagasan tersebut
bakti kepada orang tua dengan makanannya.
Saya mengerti mengapa Anda sangat menghargainya.
Yang Mulia.
Bagaimana dengan
Anda biarkan saja seperti ini untuk hari ini?
Tetap…
suatu kompetisi adalah kompetisi.
Kita harus membuat perbedaan yang jelas
antara penghargaan dan hukuman.
Dalam kasus tersebut,
Bagaimana kalau kamu meminta kedua juru masak itu
belajar dari Cook Yeon untuk sementara waktu,
sebagai sarana untuk mengajari mereka agar berbakti
dan setia kepada keluarga kerajaan?
- Ampunilah kami, Yang Mulia!
- Kumohon ampunilah kami, Yang Mulia!
Yang Mulia!
Yang Mulia. Silakan.
- Kasihanilah, Yang Mulia!
- Ampunilah aku, Yang Mulia!
Silakan, Yang Mulia.
Dengarkan baik-baik, kalian berdua, para juru masak.
Aturan kompetisi
harus dihormati.
Namun,
karena kepala juru masak kerajaan yang baru
dan Yang Mulia memohon padaku,
Saya akan membuat pengecualian khusus kali ini
dan menyelamatkan nyawa kalian.
Seperti yang dikatakan oleh Yang Mulia,
dua juru masak yang kalah
akan belajar memasak dari Cook Yeon
untuk saat ini.
Dengan itu,
kami akan mengakhiri kompetisi ini.
Singkirkan pemotong sedotan.
- Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Maukah kamu ikut minum teh denganku?
- Aku merasa agak--
- Mungkin sup doenjang
mengingatkanmu pada seseorang yang kau rindukan.
Kamu tampaknya
luar biasa murah hati hari ini.
Ayo kita masuk ke dalam.
Sekarang, seharusnya tidak ada lagi keluhan
tentang juru masak gwinyeo.
Apakah kau melihat Selir Kang
pergi terlebih dulu dengan marah?
Dia marah
karena keinginannya tidak terpenuhi.
Biarkan saja dia.
aku tidak lagi
harus mendengar ocehannya yang tidak berarti
tentang mengunjungiku lebih sering.
Saya tidak dapat menahan diri untuk tidak menyebutkan bahwa tampaknya
Amarah Yang Mulia tiba-tiba berkobar
setelah kompetisi berakhir.
Anda benar.
Pikiranku jadi kalut jika memikirkan
dia mungkin tahu sesuatu tentang insiden itu.
Jika hal tersebut tidak terjadi,
Yang Mulia tidak punya alasan
bersikap begitu dingin terhadap Yang Mulia Ratu.
Apakah kalian mendengar diri kalian sendiri sekarang?
Tidakkah kamu sadar bahwa kamu sedang membicarakan
hal-hal yang tidak seharusnya diucapkan dengan suara keras?
Mungkin sup doenjang
mengingatkanmu pada seseorang yang kau rindukan.
Anda tampaknya luar biasa murah hati hari ini.
Siapa yang bisa bilang itu kesalahan kita?
Ratu Yeon yang digulingkan seharusnya tidak
melakukan sesuatu yang memalukan seperti itu.
Berpikir bahwa Yang Mulia mungkin tahu
membuatku merinding.
Haruskah kita membuat rencana?
Itu sudah cukup.
Yang Mulia percaya
ibunya meninggal
karena sakit saat dia masih muda.
Dia tidak tahu dia digulingkan
dan diracuni hingga mati.
Siapa tahu?
Dia bisa menyuruh seseorang
menyelidiki masalah itu secara rahasia.
Itu sudah cukup.
Bahkan jika Yang Mulia mengetahui
apa yang terjadi pada ibunya,
apa yang dapat dia lakukan?
Bahkan jika aku kembali ke masa lalu,
Saya akan membuat keputusan yang sama.
Saya yakin Yang Mulia Selir Kang
juga hadir.
Sepertinya
rumor tak berdasar bahwa Anda mengasingkan
Gubernur Hong karena Cook Yeon
dimulai di Jahongwon.
Selir Kang yang mengaturnya.
Berhenti.
Chang-seon.
Ya, Yang Mulia.
Di mana Selir Kang?
Kudengar dia kembali ke Jahongwon.
Mari kita menuju ke sana.
Ya ampun, kakiku sakit.
Tidak ada yang mudah dalam hidup.
- Tidakkah kau setuju, Gil-geum?
- Ya.
Saya sangat khawatir
mereka akan kehilangan lengan.
Untuk apa ini?
Dengan baik,
terima kasih atas apa yang Anda lakukan sebelumnya.
Saya
juga belajar satu atau dua hal tentang memasak dari Anda.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
Kita semua bekerja keras untuk mencari nafkah.
Saya berterima kasih karena Anda menghargainya.
Ya ampun, aku haus sekali.
Saya harap seseorang dapat memberi saya air.
aku berharap
Seseorang akan mengambilkan air untukku.
Saya mengakui bahwa Anda
sangat beruntung,
dan keberuntungan itu menyelamatkan kita semua hari ini.
- Ya, keberuntunganmu--
- Ya ampun.
Sungguh cara yang panjang lebar
untuk mengucapkan terima kasih.
Saya sedikit lapar.
Apakah ada sisa eomandu?
Eomandu?
Ya.
Apakah ada sisa?
Sialan!
Ya ampun, Man-su.
Ya ampun, nona.
Rasanya seperti kamu sudah menjadi
kepala juru masak kerajaan sekarang. Lega sekali.
Kurasa aku sudah menata dapur kerajaan
sekarang.
Ngomong-ngomong, Gil-geum,
apakah cedera kepalamu baik-baik saja?
Apa yang telah terjadi?
Baiklah, kamu lihat…
Saya kembali dari Saongwon
dengan bahan yang Anda minta
ketika seseorang tiba-tiba memukulku
dan membuatku terjatuh.
Saat itulah aku membenturkan kepalaku
ke tanah.
Benarkah itu, Gil-geum?
Kenapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
Coba aku lihat.
Bagaimana aku bisa memberitahumu saat kamu sedang berada
di tengah kompetisi?
Padahal sebenarnya aku baik-baik saja.
Siapa itu? Kamu lihat wajahnya?
Tidak, saya tidak melakukannya.
Saya berpegangan pada keranjang kerang itu
bahkan saat saya terjatuh.
- Siapa dia?
- Lalu tiba-tiba seorang pria muncul
dan berteriak kepada pelakunya,
sehingga mereka segera melarikan diri.
Itu adalah badut tampan, Gong-gil.
Gong-gil?
Dia tentu saja bukan wanita biasa.
Dia akan menimbulkan masalah suatu hari nanti
jika aku membiarkannya.
Wanita jalang itu punya motif tersembunyi.
Dia pasti mata-mata yang ditanam seseorang.
Namun, kenyataannya
dia adalah seorang juru masak yang terampil.
Yang Mulia mempertahankannya
karena suatu alasan.
Haruskah saya menculiknya dan menjualnya?
Keberuntungan ada di pihaknya,
jadi jangan bertindak gegabah.
Aku harus memasang jebakan.
Sebuah jebakan?
Yang Mulia Raja telah tiba.
Apa yang telah terjadi?
Apakah kamu khawatir padaku?
Kompetisi yang panjang
membuatku sakit kepala,
Jadi saya berangkat lebih awal untuk beristirahat.
Saya dengar Anda adalah orang
yang mengorganisir kompetisi itu.
Terlebih lagi, saya mendengar bahwa rumor palsu itu
bahwa saya mengasingkan Hong Gyeong-dal
karena Cook Yeon
dimulai di sini di Jahongwon.
Yang Mulia.
Beri tahu saya.
Mengapa kamu melakukannya?
Jawab pertanyaanku! Kenapa kamu melakukannya?
Apakah kamu tidak tahu bahwa menanyai
kepala juru masak kerajaan yang ditunjuk olehku
tidak ada bedanya
dengan mempertanyakan otoritas saya?
Ini…
bukan saatnya
bagimu untuk memanjakan gwinyeo.
Apa katamu?
Dulu kamu menghabiskan malam-malam tanpa tidur
mencari musuh bebuyutan
yang menyebabkan ibumu meninggal.
Apakah Anda sudah lupa
apa yang terjadi hari itu?
Anda mengatakan Anda ingat
hari ketika ibu Anda digulingkan.
Kamu bilang kamu akan membalas
kematiannya yang salah!
Tidakkah kamu melakukannya?
Tutup mulutmu.
Jangan berani-berani bicara tentang
apa yang terjadi pada ibuku.
Kamu tidak hanya membawa
seorang wanita yang tidak diketahui kelahirannya
ke istana pada saat penting ini,
tetapi Anda juga mengangkatnya
sebagai kepala juru masak kerajaan.
Jadi bagaimana kau mengharapkan aku
untuk hanya duduk diam dan menonton?
Apakah itu sebabnya kau bertindak
tanpa datang kepadaku terlebih dahulu?
Saya
sangat kecewa padamu.
Kesalahpahaman
mulai dengan sesuatu yang sepele,
tetapi begitu mereka berakar,
tidak ada yang dapat menghentikannya.
Sama seperti mendiang raja
menjadi salah paham terhadap ibumu.
Tutup mulutmu!
Ditutup…
mulut itu.
Musuh bebuyutan
yang menyebabkan ibumu meninggal.
Anda mengatakan Anda ingat
hari ketika ibu Anda digulingkan.
Sama seperti mendiang raja
yang salah paham terhadap ibumu.
Kamu bilang kamu akan membalas
kematiannya yang salah!
Tidakkah kamu melakukannya?
Yang Mulia.
Apakah kamu baik-baik saja?
Apakah Anda baik-baik saja, Yang Mulia?
Saya akan membantu Anda rileks.
Tenanglah, Yang Mulia.
Tinggalkan saja!
Tinggalkan aku sendiri.
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Si juru masak gwinyeo
pasti memang hebat.
Untuk berpikir dia dikenali
oleh Janda Ratu Kerajaan Agung
dalam kompetisi.
Sekarang aku penasaran
tentang makanan yang dibuat oleh juru masak.
Tentu saja, Anda harus
mencicipi makanan itu suatu hari nanti.
Pemeriksaan fisik Yang Mulia
akan dilakukan bulan depan.
Bagaimana kalau mencicipi makanan gwinyeo
saat kamu makan malam bersamanya?
Ya, itu ide yang bagus.
Jadi, apa yang Anda ketahui
tentang pembunuh Hutan Salgoji?
Anda benar, Yang Mulia.
Sutradara Kim Yang-son,
kakak laki-laki Kim I-son,
yang mayatnya dinodai
selama Pembersihan Literati Muin,
telah bertindak sendiri.
Saya katakan kepada mereka berulang kali bahwa tidak seorang pun
boleh bertindak sebelum waktunya tiba.
Apakah Anda menemukan pembunuhnya?
Namun, kami melakukannya--
Apakah kamu kehilangan dia?
Wajahnya ditutupi topeng,
tetapi gerakannya
lincah dan cepat seperti angin.
Dia pasti benar-benar menguasai bidangnya.
Yang Mulia, mohon beri saya waktu tiga hari.
Aku akan menemukannya sendiri dan mengakhiri hidupnya.
Lupakan.
Ada sesuatu yang lebih mendesak
yang harus Anda lakukan malam ini.
Mereka adalah tokoh penting,
jadi bersiaplah dengan baik.
Kudengar kau membuktikan kemampuanmu
dalam kompetisi sekali lagi.
Aku akan menemukan tas serbagunamu atau bungkusan
atau apa pun itu suatu hari nanti.
Ini adalah kesempatan bagus
untuk memenangkan hati Yang Mulia.
Yang Mulia menyukai wanita yang berhias indah,
jadi hiasi diri Anda dengan perhiasan.
Tidak, tunggu.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
- Anda pasti keliru.
- Apa maksud Anda?
Tidak ada godaan atau apa pun yang terjadi
antara Yang Mulia dan saya.
Benar kan, Gil-geum?
- Apa?
Ya, benar.
- Mereka tidak bicara sembarangan atau apa pun.
- "Bicara sembarangan"?
"Menggoda," bukan "mengungkapkan secara blak-blakan."
Menggoda?
- Menggoda.
- Ya, menggoda.
- "Menggoda."
Apa sebenarnya yang kamu katakan?
Yang saya maksud,
Yang Mulia tidak menyukaiku
atau memihak padaku.
Itulah maksudku.
- Ya, itu benar.
- Dasar bodoh!
Anda benar-benar tidak tahu berterima kasih.
Apakah Anda benar-benar tidak tahu apa yang Yang Mulia
lakukan untuk melindungi Anda?
Apakah Anda berbicara tentang kompetisi?
Mungkin terlihat seperti dia melindungiku,
tetapi bukan itu saja.
Keterampilan memasak
sayalah yang meyakinkan semua orang bahwa--
Apakah kamu sungguh-sungguh berpikir kamu mampu bertahan hidup
hanya dengan keterampilanmu saja?
Apa?
Apakah Anda di sana, Koki Yeon?
Waktunya menyiapkan makanan untuk Yang Mulia.
Dimengerti. Mohon beri kami waktu sebentar.
- Saya akan berkunjung lain waktu.
- Tunggu.
Anda harus menyelesaikan apa yang Anda katakan.
Bagaimana dengan Yang Mulia?
Saya berharap Yang Mulia menikmatinya
omonganmu yang tak jelas itu.
Apakah dia sedang bercanda sekarang?
Lihatlah dia melontarkan omong kosong.
Maaf, kami terlambat.
Kami mohon maaf atas hal itu.
Ini akan menjadi hidangan kerajaan pertama
yang saya siapkan sebagai kepala juru masak kerajaan.
Silakan ikuti instruksi saya.
Pertama, Cook Eom--
Setiap orang.
Kasim Yoon.
Saya punya kabar buruk.
Yang Mulia sedang marah di Jahongwon,
dan dia baru saja kembali ke kamarnya.
- Maaf?
- Dia masih kejang-kejang?
Dia tampaknya sudah tenang untuk saat ini,
tetapi dia kembali ke kamarnya
dalam keadaan yang sangat sensitif.
Ada kemungkinan seseorang bisa meninggal
saat menyajikan makanan malam ini.
Pastikan untuk memeriksa ulang
dan memeriksa ulang semuanya
sampai akhir.
- Ya, Kasim Yoon.
Yang Mulia sedang kejang?
Ketika keadaan menjadi buruk…
Siapa yang meracuni makananku?
Melempar meja dan mangkuk
dan membuat kekacauan adalah hal yang paling kecil.
Kadang-kadang dia gemetar seluruh tubuhnya
dan berkata dia mendengar sesuatu.
Ketika kecocokan terjadi,
Semua orang di istana membeku ketakutan.
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
Hanya Selir Kang yang bisa menghiburnya.
Dia seorang tiran yang terkenal,
tapi ini berita baru buat saya.
Apa yang akan kamu lakukan?
Dia biasanya sangat normal.
Benar.
Ciri-ciri seorang tiran
dan perilaku anehnya
bisa jadi gejala hati yang terluka.
Itu dan seluruh kesepakatan
dengan penggulingan ibunya.
Untuk makan malam hari ini, kami akan menyajikan sesuatu
untuk menghibur Yang Mulia.
Apakah Anda yakin mengenai hal ini?
aku tidak,
tetapi aku akan berusaha sekuat tenaga
untuk bertahan pada hari ini juga.
Saya melihat mereka, Nona. Mereka sedang keluar.
Oke. Apakah berfungsi dengan baik?
Ya ampun.
Apakah kalian semua ingin mati?
Aku tidak akan membiarkanmu!
Yang Mulia.
Seoksura Anda, makanan malam, sudah siap.
Pergilah kalian semua!
Apa yang akan kami lakukan dengan makananmu?
Apakah Anda ingin dibunuh?
Jangan membuatku mengulangi perkataanku!
- Ya, Yang Mulia.
Tunggu!
Pita biru di rambutmu
memberitahuku bahwa kau adalah kepala juru masak kerajaan.
Aku celaka.
Ya, Yang Mulia.
Kamu harus tinggal.
Jadi,
apa yang kamu persiapkan kali ini?
Mie?
Menu makan malam spesial hari ini
adalah pasta doenjang.
Mie ini dibuat dengan tepung soba,
dan sausnya dibuat dengan
doenjang goreng asin dan kerang gurih.
Beraninya kau menghinaku?
Saya sudah makan doenjang tadi!
Dia pastinya
sedang sangat gelisah saat ini.
Dia baik-baik saja selama kompetisi.
Yang Mulia.
Ini disebut "pasta,"
dan itu bahasa Italia untuk "adonan."
Basis sausnya
mungkin doenjang yang sama,
tapi ini hidangan yang benar-benar berbeda.
Artinya "buster" dalam "stallion"?
"Kuda jantan"?
Pasta.
"Bastra"?
- Tidak…
Cicipi makanannya.
Silakan mencobanya.
Aku akan menunjukkannya padamu.
Anda memegangnya seperti ini dan…
Buka mulutmu.
"Busta."
Saya juga pernah makan doenjang sebelumnya,
tetapi rasanya sekarang sangat berbeda.
Bersama bayam,
rasanya lembut dan manis.
Selain itu, rasa buckwheat yang alami
dan gurihnya kerang
bertahan di mulutku sampai akhir.
Itu benar.
Sangat akurat.
Pasta doenjang ini
itulah yang ayahku katakan kepadaku
setiap kali aku kesal.
Saya yakin Anda
banyak berpikir hari ini.
Aku juga mengalami hari yang sangat panjang,
Jadi aku membuatnya dengan kenangan bersama ayahku.
Jadi begitu.
Bagaimana dengan ibumu?
Dia meninggal saat saya masih muda.
Anda pasti merasa kesepian.
Anda pasti merasakan sakit yang amat sangat.
Apakah dia menghiburku?
Dia juga kesepian
karena tidak ada seorang pun yang bisa dimintai tolong.
Anda pasti pernah merasa sendirian, sama seperti saya.
Dimana ayahmu sekarang?
Dia mungkin sedang mati-matian mencariku.
Dia tidak boleh tahu
kamu ada di istana ini.
Haruskah saya mengiriminya pesan?
Tidak, Yang Mulia.
Sepertinya kamu masih tidak percaya padaku,
meskipun aku sudah mengatakannya berkali-kali,
tapi aku benar-benar dari masa depan.
Saya bisa membuktikannya
jika saja saya punya tas tangan.
- Apakah ini dia?
- Ya, ini dia!
Terima kasih!
Apakah maksud Anda bundel?
- Aku melempar dari tebing?
- Ya.
Ada sebuah buku
yang disebut Mangunrok di tas tangan itu.
Anda akan percaya pada saya
jika saja saya memilikinya.
"Mangunrok"?
Mangunrok itu buku apa?
Jika aku benar,
Saya yakin buku itulah
yang membawa saya ke sini.
Itu yang membawamu ke sini?
Bagaimana caranya?
Dengan cara menggeser waktu.
Sebuah buku ajaib yang membawaku ke sini
dari masa depan.
Saya tidak mengerti sepatah kata pun yang Anda katakan.
Baiklah.
Ceritakan tentang masa depanku.
Jika Anda benar, saya akan memercayai Anda.
Dan saya akan mengirimkan pasukan saya jika diperlukan
untuk mengambil kembali bungkusanmu.
Apa katamu?
Dengarkan, Yeonhuigun.
Pembersihan Literati Gapshin
akan terjadi dalam waktu dekat.
PEMBALASAN DI MANA YEONHUIGUN
MENGEKSEKUSI PEJABAT YANG TERLIBAT DALAM KEMATIAN IBUNYA
Ayo, ceritakan apa yang kamu tahu.
Itu terjadi di Tahun Gapshin,
Tahun Monyet Biru,
terjadi pemberontakan,
dan Anda digulingkan dan digulingkan.
Bagaimana aku bisa memberitahumu hal itu
jika sejarah tidak dapat diubah?
Jadi Anda ingin tahu
tentang masa depan, kan?
Kalau begitu, biar aku lihat...
Pertama,
Anda harus melewati tahun ini dengan baik.
Tahan diri, bahkan jika kamu marah,
dan berhati-hatilah terhadap orang-orang yang dekat dengan Anda.
Akankah Pembersihan Literati Gapshin
benar-benar terjadi?
Saya tidak dalam posisi
untuk mengkhawatirkan orang lain.
Apa yang harus saya lakukan?
Pasta Kerang Doenjang
Pada hari ke-20 Bulan Gyeongjin,
yang jatuh pada hari Gihae,
kepala juru masak kerajaan ditempatkan pertama
dalam kompetisi yang diselenggarakan
oleh Grand Royal Queen Dowager.
Sudah bertahun-tahun sejak saya memerintahkan
Kepala Penyusun Yi Jang-gyun
untuk menemukan draf
catatan sejarah.
Dia akan kembali hari ini
dengan rahasia apa yang terjadi
pada ibu saya 20 tahun lalu.
Ada buku berjudul Mangunrok
di tas tangan itu.
Sebuah buku berjudul Mangunrok.
Ada buku berjudul Mangunrok.
"Mangunrok."
Mangunrok…
Apakah artinya "merindukan awan"?
MANGUNROK
Yang Mulia, saya,
komandan Urimwi.
Anda boleh masuk.
Apa itu?
Yang Mulia, saya punya kabar buruk.
Principal Drafter Yi Jang-gyun
telah lenyap.
Apa? Yi Jang-gyun menghilang?
Ya.
Aku akan bertemu dengannya malam ini
pada jam dua puluh dua
di Gerbang Utara,
tapi dia tidak muncul,
jadi aku mencari di daerah itu
dan menemukannya di suatu tempat
yang penuh dengan noda darah.
Apakah dia diserang oleh seorang pembunuh?
- Ya.
Bunuh dia!
Ayo kita pergi.
Dilihat dari darah
dan plakat identifikasi yang jatuh,
tampaknya dapat dipastikan
dia diserang oleh seorang pembunuh.
Ini keterlaluan.
Tidak seorang pun tahu
tentang perintah yang kuberikan padanya.
Siapa yang bisa melakukan ini?
Kejahatan apa yang mungkin dilakukan ibuku?
bahwa mereka berusaha keras menyembunyikannya?
Itu mungkin saja
bahwa mereka semua
terlibat dalam kematiannya.
Semua orang yang ingin mempertahankan
jabatan dan kekuasaannya.
Saya tidak bisa mempercayai siapa pun.
Lalu lagi…
Lagipula, aku selalu sendirian.
Yang Mulia.
Anginnya dingin.
Silakan kembali ke kamar masing-masing.
Bawakan aku minuman.
Minuman, Yang Mulia?
Aku perlu mabuk malam ini.
Yang Mulia.
Minum saat perut kosong
akan membahayakan kesehatan Anda.
Aku akan minta juansang,
supaya kamu bisa makan.
Cook Yeon, apakah kamu ada di sana?
Cook Yeon.
Ya, aku datang.
Ini sungguh gila.
Kenapa dia tidak tidur?
Yang Mulia, juansang Anda sudah siap.
Yang Mulia.
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
Anda di sini.
Apakah dia mabuk?
Dia bau alkohol.
Satu hal demi satu terjadi padanya.
Ya. Aku membawa Juansang-mu--
Baiklah, Yang Mulia…
Tetap diam.
Tapi aku…
Tetaplah seperti dirimu sekarang.
Hanya untuk sementara.
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Apakah kamu tidak ingat
apa yang terjadi tadi malam?
Aku akan menghancurkanmu!
Apa itu? Bagaimana dengan drafnya?
Saya akan mempersiapkan natgeotsang
setelah pemeriksaan fisik hari ini.
Saya akan menyiapkan natgeotsang saya sesuai rencana.
Siapa utusan utama kali ini?
Saya diberitahu dia membawa
sebanyak tiga juru masak.
Kami menantikan tamu istimewa hari ini.
Bersiaplah, para utusan.
Terjemahan subtitel oleh: Jennifer Jean Lim